What happens when children go to school?
Chuyện gì xảy ra khi trẻ đến trường?
How does mindreading or theory of mind play a role in their life at school?
Khả năng đọc vị suy nghĩ và thuyết tâm lý có ý nghĩa trong đời sống tại trường học của trẻ như thế nào?
Children who pass the false belief test earlier tend to be more popular among their peers
Những trẻ biết nhận ra đúng sai lúc nhỏ thường trở nên nổi trội hơn so với bạn bè cùng trang lứa
in school.
tại trường.
They seem to be the ones who have more friends, or they&#39;re more liked by their peers.
Chúng thường có nhiều bạn hơn hay chúng thường được bạn bè yêu mến hơn.
They seem to engage in prosocial behaviour more often, which makes sense, because in
Chúng có hành vi xã hội thường xuyên hơn, điều này có lý bởi
order for children to engage in prosocial behavior, like helping, sharing, comforting,
để trẻ có những hành vi xã hội như giúp đỡ, chia sẻ, an ủi
they need to understand that other people have needs, thoughts, feelings that differ
thì chúng cần hiểu rằng những người khác có nhu cầu, suy nghĩ, cảm giác
from their own.
khác với chúng.
Having a theory of mind and understanding other people&#39;s mental states doesn&#39;t necessarily
Nắm bắt thuyết tâm lý và hiểu được trạng thái tinh thần của người khác không có nghĩa là
give children the motivation to engage in prosocial behavior in some cases.
cho trẻ động lực để thực hiện hành vi xã hội trong một vài trường hợp.
Sometimes, theory of mind manifests in bullying.
Đôi khi, thuyết tâm lý biểu hiện thành sự trấn áp.
The ability to have a good understanding of the thoughts of others may make it easier
Khả năng thấu hiểu suy nghĩ của người khác có thể là điều kiện dễ dàng
for you to manipulate other people&#39;s thoughts.
để bạn thao túng suy nghĩ của người khác.
That&#39;s why theory of mind can sometimes manifest in bullying.
Đó là lý do tại sao thuyết tâm lý đôi khi có thể biểu hiện thành sự trấn áp.
Also, children with more developed theory of mind seem to also be more sensitive to
Ngoài ra, trẻ có thuyết tâm lý phát triển hơn có thể nhạy cảm hơn
teacher&#39;s criticisms.
với giáo viên và sự phê bình.
This might be damaging for them as well.
Điều này cũng có thể gây ảnh hưởng xấu tới trẻ.
Therefore, there is a positive and a negative side to developing theory of mind early
Do đó, việc phát triển thuyết tâm lý sớm có thể có cả lợi và hại.